# 《前端面试》

::: tip
自己准备整理的面试题。
:::

## 🍡第一部分：HTML

### H5新特性

- 画布API
- 地理API
- 音频视频API
- localStorage和sessionStorage
- webworker和websocket

---

### 实现前端路由的方式

- H5 history新增的两个API
- window.history.pushState(stateObject,title,url)
- window.history.replaceState(stateObject,title,url) 

---

### websocket

```js
// 创建一个Socket实例
let socket = new WebSocket('ws://localhost:8080')
// 打开Socket
socket.open = function(event){
    // 发送一个初始化条件
    socket.send('连接成功')
    // 监听消息
    socket.onmessage = function(event){
    console.log('接收到了一个消息')
    }
    // 监听socket关闭
    socket.onclose = function(event){
        console.log('socket关闭了')
    }
    // 关闭socket
    socket.close()
}

```
---
### webSocket兼容低浏览器

- Adobe Flash Socket
- ActiveX HTMLFlie
- 基于长轮训的XHR 
---

### 浏览器渲染原理解析

- 首先渲染引擎下载的HTML，解析成DOM Tree 
- 遇到css标签或者js脚本就要用新的线程去下载他们，并构建DOM。css是异步下载同步执行。浏览器引擎通过DOM Tree和css Rule Tree 构建Rendering Tree
- 通过css Rule Tree 匹配DOM Tree 进行定位坐标和大小，这个过程称为FLow（流或排）
- 最终通过调用native GUI 绘制网页画面称为paint（绘）
- 🍡重排是DOM树发生结构变化后需要重新构建DOM结构。重绘是DOM节点的样式改变，重新绘制。重排一定会带来重绘，重绘不一定有重排。
---

### 实现不使用border画出1px的线

```html
<div style="height:1px;overflow:hidden:background:red"></div>
```
---


### src和href的区别

- src是用来替换当前元素，当浏览器解析到该元素的时候会暂停其他资源的下载和处理，直到该资源加载、编译、执行完毕以后。因此最好把js脚本放在底部而不是头部。
- href是建立起和当前元素之间的链接，并且是并行下载资源并且不会阻止对当前文档的处理。因此建议使用link加载css而不是@import

---

### 图片格式的种类
- png-8
- png-24
- jpeg
- gif
- svg
- webp 这个是新的比JPEG要好

---

### 那些缓存
- dns缓存
- cdn缓存
- 浏览器缓存
- 服务器缓存

---
### 优化图片的加载
- 图片懒加载
```js
// onload是等所有的资源文件加载完毕以后再绑定事件
window.onload = function(){
	// 获取图片列表，即img标签列表
	var imgs = document.querySelectorAll('img');

	// 获取到浏览器顶部的距离
	function getTop(e){
		return e.offsetTop;
	}

	// 懒加载实现
	function lazyload(imgs){
		// 可视区域高度
		var h = window.innerHeight;
		//滚动区域高度
		var s = document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop;
		for(var i=0;i<imgs.length;i++){
			//图片距离顶部的距离大于可视区域和滚动区域之和时懒加载
			if ((h+s)>getTop(imgs[i])) {
				// 真实情况是页面开始有2秒空白，所以使用setTimeout定时2s
				(function(i){
					setTimeout(function(){
						// 不加立即执行函数i会等于9
						// 隐形加载图片或其他资源，
						//创建一个临时图片，这个图片在内存中不会到页面上去。实现隐形加载
						var temp = new Image();
						temp.src = imgs[i].getAttribute('data-src');//只会请求一次
						// onload判断图片加载完毕，真是图片加载完毕，再赋值给dom节点
						temp.onload = function(){
							// 获取自定义属性data-src，用真图片替换假图片
							imgs[i].src = imgs[i].getAttribute('data-src')
						}
					},2000)
				})(i)
			}
		}
	}
	lazyload(imgs);

	// 滚屏函数
	window.onscroll =function(){
		lazyload(imgs);
	}
}
```
- 图片预加载，将当前展示图片的前一张和后一张先下载
- 如果是css图片可以采用csssprite,SVGsprite,Base64

---
## 🍡第二部分：CSS
### box-sizing

---

### 水平居中的方法

---

### BFC块级格式化上下文

---
### 清除浮动的方法和各自的缺点

---

## 🍡第三部分：JavaScript
### 

---

## 🍡第四部分：VUE
### 

---

## 🍡第五部分：REACT
### 

---